圖爾達 魔法學院
魔法士の子どもを集めた学校なんて　おもしろいです
為魔法士的孩子們建立學校可真是個好點子
今は　何人ぐらいが在籍してるんですか
現在有多少學生登記在冊呢
魔力制御を受けている子どもが52人
在這裡學習控制魔力的孩子一共有52人
魔法士として勉強している学院生が68人です
為了成為魔法士在此學習的有68人
彼らの半分が　魔法士になるために学院に残り
他們中的半數都會為了成為魔法士留在學院裡
更にその一握りが　宮廷魔法士になります
其中的少部分人將會在成為宮廷魔法士
未来のトゥルダールを背負っていく子たちですね
是背負著圖爾達未來的孩子們呢
それから　陛下が講義にいらっしゃると聞いて
除此之外 聽說陛下要講課後
街の子どもたちも　参加したいと申しておりまして
城裡的孩子們也想要旁聽
もちろん　かまいません
這當然可以
興味のある子は　入れてあげてください
讓感興趣的孩子們都來吧
恐れ入ります　陛下
感謝您的慷慨 陛下
ティナーシャ様
緹娜夏陛下
なんだ
出什麼事了
ご無事ですか
您沒事吧
崩落事故だ
建築塌了
子どもたちが　下敷きに
孩子們被埋在下面了
医療班を
醫療隊呢
建物に近づくな
別再靠近建築了
手伝える者は　救出と応急処置を
還能動的人 快幫忙搶救
本当に　坊やなの
真是我的孩子嗎
私が代わってあげられたら
如果我能替你死就好了
起きてしまった事象は　変えられない
已經發生了的事是無法改變的
魔法も万能ではない
魔法並非萬能的
時間を停滞させることはできても　さかのぼることは…
即使能讓時間停止 但回溯…
陛下
すみません　ちょっとあとを頼みます
抱歉 之後的事就交給你了
封を解き　真の姿を現せ
解封 展現真容吧
無論身形內心
姿　形　心の仕草も
迥異的兩生命
まるで違う　ふたつの生命
終得心有靈犀
分かりあえた　通じ合えたね
一同穿越時空
せーので　時を越えていこう
磨難終得正果
何百何千回　めぐった向こう
縱使我已不在
たとえ僕が消えてしまおうと
依然永遠愛著
愛し続けます
此念名為「永遠」
この気持ちこそが「永遠」と
在告別的隙間
さよならの隙間から
目睹你的笑顏
君が笑ってみせるから
那散佚的時光
だから僕らは報われぬ尊い日々を
和無名的追憶
名前のない追憶を
永遠活在心間
共に生きていく
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 校對: Dysonsphere 時軸: 等待的命運
後期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
無血的傷痕
まさか　お前…
沒想到…
俺にはあれだけ言っといて　自分は使ったのか
你跟我說了那麼多 自己卻用上了嗎
すみません
抱歉
子どもを助けたい気持ちはわかるが
你想要救那些孩子的心情我能理解
毎回そんなことやってたら　切りがないぞ
但要是每次都這樣 會沒完沒了的
まあ
不過
俺はお前のそういうところも　悪くないと思うけどな
你這點我還是挺喜歡的
で　助けられたのか
所以 你救回來了嗎
発動しませんでした
發動沒成功
発動しなかった
沒發動嗎
壊れていたのか
球壞了嗎
何か　発動条件があるのかもしれません
可能有什麼發動條件吧
すみません
對不起
このまま朝までいてもいいんだぞ
你可以在這裡待到早上
いえ　帰ります
不了 我要回去了
そういえば　どうもセザル国内が荒れているようです
話說起來 好像塞薩爾國內挺不安定的
城に連れていかれた者が　帰ってこず
被帶進城堡裡的人一去不回
その他にも　よく人が行方不明になるとか
除此之外還有很多人失蹤
わかった　気をつける
我知道了 會注意的
では　私はこれで
那我先走了
あの　ありがとうございました
那個 謝謝你
また　いつでも来い
想來隨時可以來
ヴァルト　そろそろいいだろう
沃特 差不多可以了吧
塞薩爾陣營
これ以上置いておけば　我らも食らい尽くしかねんぞ
再這麼放下去 我們可能都要被吃掉了
そうだね　いいんじゃないかな
是啊 不過也沒什麼吧
外に現出させるまでは　僕がやるよ
在放它們出去之前我會管著的
他にできる人間もいないしね
畢竟也沒其他人辦得到
あとは　好きにするといい
再之後就隨你們的便了
制御の面倒は見ないよ
怎麼操控他們我就不管了
かまわん　こちらでなんとかする
無妨 我們會想辦法的
伊瑞德堡壘　法薩斯西北部　德魯扎國境
やはり　セザルが動いたか
塞薩爾果然有動靜了嗎
どんな様子だ
情況如何
大半が徒歩のため　進軍速度は遅く
敵軍大半採用步行移動 進軍速度緩慢
ここに到着するまでは　まだ時間がかかるようです
抵達我們這裡應該還需要不少時間
ですが
不過
どうした
怎麼了
魔法士いわく　異様な魔力が感じられると
魔法士們反映能感覺到奇怪的魔力
どいつもこいつも　正面から勝てないと思って
這一個個的 都覺得正面無法戰勝我們
おかしなものを引っ張り出すな
總在鼓搗奇怪的東西啊
ひとつ賭けをするか
要不賭一把
塔爾沃　塞薩爾國將軍
まだ　ファルサスは感づいてないな
法薩斯好像還沒意識到我們啊
ドルーザも　あんなやり方では負けて当然だろう
德魯扎那樣做會輸也是理所當然的
禁呪で　砦や軍を破砕したとして
就算用禁術摧毀了要塞和軍隊
それが尽きたとき　どうするつもりだったのか
但禁術用完了之後又能怎麼辦呢
我らセザルは　そんな愚を犯しません
我們塞薩爾就不會這麼愚蠢了
このときのために
為了這一天
長い年月をかけて　軍隊を作ってきたのです
我們用了很多年來建立軍隊
そして更には　あれがいるわけか
而且我們還有那個在
負ける要素は　一つも見当たらないな
完全看不到一點會輸的可能
なんだ　いったい何が起きた
怎麼了 發生什麼事了
進軍には支障はないか
好像對進軍沒有影響啊
タルヴォ将軍　いかがいたしますか
塔爾沃將軍 我們接下來該怎麼辦
かまわん　進むぞ
沒關係 繼續前進
進路は　間違ってなかったか
看來前進的方向沒出錯
しょ…将軍
將…將軍
以前　ティナーシャ様に教えてもらった
之前緹娜夏大人教我們的
平地に霧を起こす　この魔法
這個平地起霧的魔法
かなり強力だよな
真是有用啊
精霊魔法の一つだから
這可是精靈魔法之一
本来なら　普通の魔法士に使えないのよね
本來普通的魔法士是沒法用的
それを俺たちにも扱えるように
而她為了讓我們也能用
サラッと構成を組み替えるんだから
她輕易就改編了這個構成
やっぱり　あの人はすごいな
她這人真厲害啊
何もないといいけど
要是能這樣結束就好了
ティナーシャ様が　ここにいらっしゃったらいいのに
要是緹娜夏大人也在就好了
コ…コイツら
這…這些人
異様な魔力は　これのことだったのか
奇怪的魔力就是這個嗎
セザルの城に連れていかれた者は　帰ってこないか
難怪被帶進塞薩爾城堡裡的人一去不回
陛下
わかってる
我知道
魔法を主軸にするか　柄じゃないが頼む
以魔法為主應對吧 雖然不習慣 但拜託了
魔法士隊　構え
魔法士隊 預備
てえ
發射
切りがないな
沒完沒了
それだ　ドアン
用那個 多安
え
什麼
ちょっと今のを俺に向かって撃て
用剛才那個對著我打
早くしろ
快點
そうすれば　ティナーシャが気付く
這樣緹娜夏就會注意到
背に腹は代えられん
也沒別的辦法了
そういう呼び出し方は　やめてくださいよ
這種召喚的方式還是別了吧
やることが派手だな
你做得還真誇張啊
少し　お話しする時間が欲しかったので
能給我一點時間聊聊嗎
トゥルダール女王
我是圖爾達女王
ティナーシャ・アス・メイヤー・ウル・アエテルナ・トゥルダールでございます
緹娜夏·阿斯·麥耶·烏爾·艾蒂娜·圖爾達
こたびの戦争　禁じられし術の存在を感知いたしました
此次戰爭中 我感知到了禁止之術被人運用
よって　今このときよりトゥルダールが介入を行います
因此 從現在起圖爾達將介入這場戰爭
我らが行いしは　「あってはならぬ存在」の排除につき
我們的目的在於排除不應該存在的事物
両国の利害には　一切関わらないことをご了承ください
希望你了解 所有的行為與兩國之間的利害無任何關係
承知した
明白了
迅速な行い　感謝する
感謝你們迅速的行動
精霊を２人置いていきますね
我會將兩個精靈留在這裡
あと　彼らも
還有他們
対禁呪用の部隊になる予定なんで　こき使ってやってください
這是對應禁術的專門部隊 請儘管調遣
トゥルダールの魔法士か
圖爾達的魔法士嗎
禁呪については　正直よくわからんからな
老實說 我們對禁術真的一無所知啊
助かる
幫大忙了
とはいえ　彼らも対禁呪戦は今回が初の見習いですが
話雖如此 但這也是他們對上禁術的首戰
でも　魔法士としては優秀なので
不過 作為魔法士都是很優秀的
どう評価すればいいか迷う説明をするな
別給出這種叫人不好評價的說明
私は死体の大本　シミラを叩いてきますよ
我會進攻屍體們的源頭 西米拉
シミラ？
西米拉？
たしか以前　お前の毒殺がらみで
我記得好像跟之前試圖毒殺你的人有關
あのときの変な宗教団体が信仰していた神
是那個宗教團體所信仰的神
というか　セザルに古くから伝わる邪神らしいです
同時也是塞薩爾自古流傳而來的邪神
邪神？邪神ってなんだ
邪神？那是什麼東西
そんなものが　実在したのか
這種東西真的存在嗎
さすがに　アイテア神のような神話時代の存在じゃないと思いますよ
我覺得倒也不是像阿爾特亞那樣神話時代的存在
ただ　魔力と魂が凝り固まった何かがいるみたいなので
只是某種魔力和靈魂凝固而成的東西吧
私が適任でしょう
適合由我來處理
大変そうなら　ちょっと待ってれば手伝うぞ
如果很棘手的話 等一下我就會來幫忙
平気です
沒事的
ちゃんと勝てるんだろうな
你肯定能贏吧
無論
當然
必ず　帰ってこいよ
一定要回來哦
お任せください
交給我吧
先に砦に戻って　お待ちしてますよ
我會先回要塞裡等你的
オ…オスカー
奧…奧斯卡
せ…戦争中なんですけど
現…現在還在打仗啊
頑張ってこい
加油吧
セン　リリア　あとは頼みますね
森 麗麗亞 這裡就拜託你們了
承知
了解
かしこまりました
遵命
では　ご武運を
那麼 祝你武運昌隆
お前もな
你也是
よし　いくか
好 上吧
なんか　すごいですね
感覺 有點厲害啊
西米拉　邪神
嫌な形をしているなあ
這外表真是討厭啊
ティナーシャ様　ああいうの苦手なの
緹娜夏大人討厭這種東西嗎
だって　足がないじゃないですか
畢竟它都沒有腳啊
大きいし
還很大
足を付ければいいの
有腳就沒問題了嗎
そういう問題じゃないです
這不是重點
あれって　どこに通じているんですかね
那裡到底連接著何處呢
概念的なものじゃないか
會不會只是概念上的某處
どこか根源があるとしたら
如果這東西有根源的話
最下層の位階まで繋がってそうだけど
應該是跟最下層的位階連著的吧
邪神自体は　おおよそ魔力と人の魂で出来ているみたいですね
邪神自身 大概是用魔力與人的靈魂製作出來的吧
それを人の血肉で固めて　定義によって現出させたのかな
再以人的血肉穩固身形 定義後出現的吧
なかなか腕の立つ術者がいるようです
應該是有位手段高超的術士做的吧
趣味悪いけどな
真是惡趣味
じゃあ　小手調べといきますか
那我們先試試它的深淺吧
眠りを拒絶せし　絶望は夜の中を
拒絕沉眠 於絕望的夜之中
定義せよ　現出せよ
定義吧 出現吧
我が命じし列は　終わりなく繰り返す
我命之隊列 無盡地重複吧
おい　結界を…
喂 結界被…
だめだ　間に合わん
不行 來不及了
アイツ…
這東西…
取り込んでるぜ
在不斷吸收啊
これはひどい　まいりましたね
真殘酷啊 有點傷腦筋了
小手先で抑えても　これじゃ解決できません
雖然輕易壓制住了 但現在就不好解決了
お嬢ちゃん　どうする
小姑娘 現在怎麼辦
あの穴からの力の供給を止められますか
能斷絕洞供給它的力量嗎
２人じゃ無理だな
兩個人應該做不到吧
５人くらいいれば　いけると思う
要是五個人應該能行了
じゃあ　それでお願いします
那就拜託大家了
供給を断って　どうするんだ
切斷供給後怎麼辦
お嬢ちゃん
小姑娘
まさか　あれを取り込むつもり
你不會打算吸收那東西吧
魔力でできている部分は　そう多くはないですよ
魔力製造的部分應該沒那麼多
現出を維持する力を失えば　自然と自壊するはずです
只要切斷維持身形的力量 應該就會自然崩潰了
理屈を言えば　そうだろうけど
道理上雖然是這樣
それ以上魔力を取り入れて　体が壊れたらどうするんだ
但吸收那麼多的魔力 搞壞了身體怎麼辦
無理そうだったら　外に流しちゃいますよ
如果撐不住了 我就放出來一些
それしかないか
看來只有這樣了
エイル　ニル　シルファ
埃魯 尼魯 西路法
じゃあ　お願いします
那麼 拜託你們了
すごいな
厲害啊
400年前のタァイーリ戦も　こうだったのか
四百年前的塔依裡戰中也是這樣嗎
そうでもないわ
並非如此
死体のほうが動きが鈍いし　燃えやすいから
屍體的動作更遲鈍 也更容易燒掉
あのときより　ずっと楽ね
現在比那時候輕鬆多了
トゥルダールの魔法士は　そう多くないし
圖爾達的魔法士也沒現在這麼多
騎馬隊を相手取るのは大変なのよ
對付騎兵可困難了
なるほど
原來如此
終わりが見えないってのが難点だけどな
看不到盡頭 才是這裡的難點吧
陛下
どうやらセザルは　ずいぶんと昔からシミラと
塞薩爾似乎從很久以前開始
それを信奉する教団によって　支配されていたようです
就被西米拉和信仰它的教團支配了
今の王は教祖の言いなりで
現在的塞薩爾王對教祖言聽計從
教祖の方針に異を唱える者は　命を奪われ…
反抗教祖的人只有死路一條…
不死の軍隊の仲間入りか
然後加入這支不死的軍隊嗎
では　始めましょう
那麼開始吧
私を見てください
請看著我吧
あなたが出会う　最初で最後の絶望が私です
我是你最初的也是最後的絕望
さあ　踊りましょう
來 起舞吧
散りなさい
散落吧
終わった
結束了
いや
不對
痛い
好痛
ティナーシャ様
緹娜夏大人
ミラ
密拉
持ち場を離れるな
別離開你的位置
カル
卡爾
早く引き剥がさないと
不快點把緹娜夏大人救出來的話
取り込んだ魔力を媒介に　乗っ取られるわ
她所吸收的魔力會反過來被用來控制她的
今お前が構成を離れたら　完全に勝てなくなる
如果你現在離開了構成 我們將毫無勝算
もっと　お嬢ちゃんを信じろ
相信小姑娘吧
世界は　私たちが見ているものだけでなく
世界不止是我們所見
もっと　あまたの透明な膜が重なるように存在し
而是被許多透明的膜重疊著
それらは　位階構造と言われている
這就是位階構造
天上の美徳から負の海まで
從天上美德到罪惡深淵
この世界は　それらすべてをはらんで一つなのだと
這個世界蘊含著這一切
そんなことを　いつか聞いた
這些話我好像什麼時候聽過
いつかとは　何かわからない
到底是什麼時候呢
ここはとても暗い　何も見えない
這裡好黑 什麼都看不見
私の名前は未定義
我的名字未被定義
待っている
在等我
ティナーシャ様
緹娜夏大人
痛い
好痛
体中が　400年ぶり
全身都好痛 四百年沒這麼痛了
当たり前だろ　魔力が飽和している
當然痛了 魔力都飽和了
後始末は俺たちがやるから　先に休んでるといい
這裡就交給我們善後 你先去休息吧
すみません
抱歉了
これは…
這是…
アイツが勝ったってことか
她贏了嗎
そのようですね
看來是的
じゃあ　さっさと掃討して帰るか
那我們快點掃蕩完回去吧
死体を見るのも　いいかげんウンザリだ
這些屍體我早看煩了
お体は大丈夫ですか
您身體還好嗎
少し眠れば戻りますよ
只要多睡會就能恢復了
ありがとうございます
謝謝你了
じゃ　俺はミラが怖いから　後処理手伝ってくる
那我先回去幫忙善後了 密拉可太嚇人了
魔法士さん　お嬢ちゃんをよろしく
魔法士小姐 小姑娘就拜託你了
お任せください
交給我吧
何があったんですか
到底發生什麼事了
それが
這個嘛
記憶が曖昧で　何か変な所にいて
我記得也不清楚 感覺到了一個很奇怪的地方
全部がわかっていたんですけど
雖然我全都理解了
今は　なぜか思い出せません
但現在就是想不起來了
夢とか　よくそうですよね
夢經常是這樣的呢
起きてすぐは　覚えてるのにっていう
起來後馬上就忘掉了
そうそう　そんな感じ
對對 就是這種感覺
でもまあ　これでセザル軍は半壊したと思いますよ
不過呢 現在塞薩爾軍算是折損大半了吧
死体が死んだので
畢竟屍體都死掉了
なら　陛下もそろそろお戻りになりますね
那麼 陛下應該也很快就回來了吧
じゃあ　急がないと
那我得抓緊時間了
アカーシアの剣士には　会いたくない
我可不想碰上艾卡西亞的劍士
シルヴィア
西爾維亞
この…
你這傢伙…
まだ　無理しちゃだめだよ
你還不能硬來哦
着いてから　ゆっくり休むといいよ
戴上這個好好休息吧
それくらいの時間はあるから
這點時間還是有的
ティナーシャがさらわれただと
你說緹娜夏被綁走了
銀髪の男だったか
是一個銀髮的男人嗎
いえ
不是
顔はよく見えなかったそうですが
雖然沒看清那個人的臉
黒い魔法士のローブを着ていた　と
但那是個披著黑色長袍的魔法士
カル　アンタのせいよ
卡爾 都是你的錯
なんでティナーシャ様に付いてなかったの
為什麼沒有跟在緹娜夏大人身邊
悪い
對不起
悪いって？
對不起？
責任があるのは　俺とアイツ自身だ
這件事的責任在我和她自己
どこにいるのか　追えるか
知道她被帶去哪了嗎
それが
這個嘛
お嬢ちゃんの魔力が　まったく感じられない
我完全感知不到小姑娘的魔力
自分で閉じてるか　よほど強力に封じられているか
不是她自己封閉的魔力 就是被強力的手段封住了
ティナーシャの即位前　毒殺事件やデリラ潜入の影に
在緹娜夏即位之前 毒殺和德麗拉潛入的事件中
魔法士の男がいたという情報があったな
似乎都出現了一個男性魔法士的身影
その男とよく似ていたと言われたのが
還有消息稱這個男人
ヤルダの宮廷魔法士として　ファルサスを訪ね
跟作為雅爾達宮廷魔法士造訪了法薩斯後
いつの間にか消えた人物
又不知何時消失了的人非常相似
そもそもデリラを送り込んできたのは　シミラを崇めていた教団です
話說回來把德麗拉派來潛入的 就是崇拜者西米拉的教團
黒幕は　ヴァルトか
幕後黑手就是沃特嗎
アイツの狙いは　最初からティナーシャだったんだ
這傢伙的目標 從一開始就是緹娜夏
獨自背負的你 融化了刺向胸膛的碎片
独り凌ぐ君　胸を打つ欠片　融かした熱
每當溢出時 傾斜的華麗天平惹人發笑
ひとたび溢れて　傾いた綺羅の秤に　笑う
言語和魔法化為虛無的話 那深愛的臉龐也會模糊
言葉も魔法すらうつろいでは　愛し顔も霞失せ
即便如此 這個世界也在無盡輪迴
それでもこの世界　繰り返し満ちて
如果在此還能相遇
ここにいれば　出会えるなら
抬頭看吧 那片星之海中
見上げた　星の海
那眼中 見證了始終
その瞳に　原始から終わりもずっと
映照著 就算是耀眼的月光
映したい　たとえばまばゆい月灯
若是能取下能否博君一笑
掴めたなら　笑んで
即使走向毀滅
破滅でも
也依然美麗
美しいはずだ
幸福的悲傷